Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/scene_tree.po
Languages: ko, zh_tw

source: Introduction
ko: 소개
zh_tw: 前言

source: In previous tutorials, everything revolved around the concept of nodes. Scenes are collections of nodes. They become active once they enter the *scene tree*.
ko: 이전 튜토리얼에서는 모든 것이 노드 개념을 중심으로 진행됐습니다. 씬은 노드의 모음입니다. 노드는 *씬 트리(scene tree)*\ 에 들어가면 활성화됩니다.
zh_tw: 到目前位置的教學都是圍繞著節點的概念延伸的。場景是節點的集合。而場景會在進入 **場景樹** 後變為有效場景 (Active Scene)。

source: The way Godot works internally is as follows. There is the :ref:`OS <class_OS>` class, which is the only instance that runs at the beginning. Afterwards, all drivers, servers, scripting languages, scene system, etc are loaded.
ko: Godot가 내부적으로 작동하는 방식은 다음과 같습니다. 처음에 실행되는 유일한 인스턴스인 :ref:`OS <class_OS>` 클래스가 있습니다. 그 이후에 모든 드라이버, 서버, 스크립팅 언어, 씬 시스템 등을 불러옵니다.
zh_tw: Godot 內部以下列方式運作。有一個 :ref:`OS <class_OS>` 類別，是在開始執行的時候唯一的實體。之後便會加載所有的驅動程式、伺服器、腳本語言、場景系統…等。

source: When initialization is complete, :ref:`OS <class_OS>` needs to be supplied a :ref:`MainLoop <class_MainLoop>` to run. Up to this point, all this is internals working (you can check main/main.cpp file in the source code if you are ever interested to see how this works internally).
ko: 초기화가 완료될 때 :ref:`OS <class_OS>`\ 를 실행하려면 :ref:`MainLoop <class_MainLoop>`\ 가 제공되어야 합니다. 여기까지는 이 모든 것이 내부적으로 작동하는 방식입니다(내부적으로 어떻게 작동하는지 알고 싶다면 소스 코드에서 main/main.cpp 파일을 확인하세요).
zh_tw: 當初始化完成後， :ref:`OS <class_OS>` 就必須要提供 :ref:`MainLoop <class_MainLoop>` 來執行。到這裡為止，都是屬於內部運作（若你有興趣瞭解內部如何運作，可以閱讀原始碼的 。main/main.cpp 檔案）。

source: The user program, or game, starts in the MainLoop. This class has a few methods, for initialization, idle (frame-synchronized callback), fixed (physics-synchronized callback), and input. Again, this is low level and when making games in Godot, writing your own MainLoop seldom makes sense.
ko: 사용자 프로그램, 게임은 MainLoop에서 시작됩니다. 이 클래스에는 초기화, 유휴: 프레임에 동기화된 콜백(idle: frame-synchronized callback), 고정: 물리에 동기화된 콜백(fixed: physics-synchronized callback) 및 입력에 대한 몇 가지 메서드가 있습니다. 다시 말하지만, 이는 로우 레벨이며 Godot에서 게임을 만들 때 MainLoop를 작성하는 것은 거의 의미가 없습니다.
zh_tw: 使用者程式，或稱為遊戲，會在 MainLoop 內開始執行。這個類別有幾個方法，可以用來初始化、閒置（影格同步回呼）、固定（物理同步回呼）、與輸入。同樣地，這些都屬於低階的功能，而在 Godot 內製作遊戲的時候撰寫自己的 MainLoop 沒什麼意義。

source: One of the ways to explain how Godot works is that it's a high level game engine over a low level middleware.
ko: Godot가 어떻게 작동하는지 설명하는 방법 중 하나는 Godot가 저수준 미들웨어보다 높은 수준의 게임 엔진이라는 것입니다.
zh_tw: 還有一種可以說明 Godot 運作方式的方法就是將 Godot 看作是有低級中間件 (Middleware) 的高級遊戲引擎。

source: The scene system is the game engine, while the :ref:`OS <class_OS>` and servers are the low level API.
ko: 씬 시스템은 게임 엔진이고 :ref:`OS <class_OS>`\ 와 서버는 로우 레벨 API입니다.
zh_tw: 場景系統是遊戲引擎，而 :ref:`OS <class_OS>` 與伺服器則為低階 API。

source: The scene system provides its own main loop to OS, :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`. This is automatically instanced and set when running a scene, no need to do any extra work.
ko: 씬 시스템은 OS, 즉 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>`\ 에 자체 메인 루프를 제공합니다. 메인 루프는 씬이 실행되는 동안 자동으로 인스턴스화되고 설정되므로 추가 작업을 수행할 필요가 없습니다.
zh_tw: 場景系統提供了自己的 MainLoop 給 OS，即為 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 。這個類別會在場景執行時自動實體化，所以不需要額外做什麼。

source: It's important to know that this class exists because it has a few important uses:
ko: 이 클래스는 몇 가지 중요한 용도로 쓰이기 때문에 이 클래스가 존재한다는 것을 아는 것이 중요합니다:
zh_tw: 而重要的是要知道有這個類別存在，因為他有一些重要的用途：

source: It contains the root :ref:`Viewport <class_Viewport>`, to which a scene is added as a child when it's first opened to become part of the *Scene Tree* (more on that next).
zh_tw: 包含了根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` ，也就是場景第一次打開並進入 **場景樹** 時會被加為子節點的地方（詳細見下方）。

source: It contains information about the groups and has the means to call all nodes in a group or get a list of them.
ko: 그룹에 관한 정보가 포함되어 있어서 그룹의 모든 노드를 호출하거나 그룹의 목록을 가져옵니다.
zh_tw: 包含了有關群組的資訊，且能夠呼叫群組中的所有節點或取得群組中節點的列表。

source: It contains some global state functionality, such as setting pause mode or quitting the process.
ko: 일시 정지 모드 설정이나 프로세스 종료와 같은, 일부 전역 상태 기능이 포함되어 있습니다.
zh_tw: 包含了一些全域狀態的功能，如設定暫停模式或結束處理程式。

source: When a node is part of the Scene Tree, the :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` singleton can be obtained by calling :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>`.
ko: 노드가 씬 트리의 일부인 경우 :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>`\ 를 호출해서 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 싱글톤(Singleton)을 가져올 수 있습니다.
zh_tw: 當節點成為場景樹的一部分後，便可以通過呼叫 :ref:`Node.get_tree() <class_Node_method_get_tree>` 來取得 :ref:`SceneTree <class_SceneTree>` 單例 (Singleton)。

source: Root viewport
ko: 루트 뷰포트(Root viewport)
zh_tw: 根檢視區

source: The root :ref:`Viewport <class_Viewport>` is always at the top of the scene. From a node, it can be obtained in two different ways:
ko: 루트 :ref:`Viewport <class_Viewport>`\ 는 항상 씬의 맨 위에 있습니다. 노드에서 두 가지 다른 방법으로 가져올 수 있습니다:
zh_tw: 根 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 永遠為場景的最上層。在一個節點內，根檢視區可以通過兩種不同方式取得：

source: This node contains the main viewport. Anything that is a child of a :ref:`Viewport <class_Viewport>` is drawn inside of it by default, so it makes sense that the top of all nodes is always a node of this type otherwise nothing would be seen.
ko: 이 노드는 메인 뷰포트를 포함합니다. :ref:`Viewport <class_Viewport>`\ 의 모든 자식은 기본적으로 그 안에 그려지므로 모든 노드의 맨 위는 항상 이 타입의 노드이며 그렇지 않으면 아무 것도 보이지 않을 것입니다.
zh_tw: 這個節點包含了主檢視區。所有東西 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 的子節點預設都是繪製在其內部的，因此所有節點的最上層都會是 Viewport 型別，否則就不會顯示任何東西。

source: While other viewports can be created in the scene (for split-screen effects and such), this one is the only one that is never created by the user. It's created automatically inside SceneTree.
ko: 씬에 다른 뷰포트를 만들 수도 있지만(분할 화면 효과 등을 위해서) 루트 뷰포트는 유저가 만들 수 없는 유일한 노드입니다. 씬 트리에서 자동으로 생성됩니다.
zh_tw: 雖然場景內也可以建立其他的 Viewport（用於畫面分割效果等），但根 Viewport 永遠都不會是由使用者建立的，而是在 SceneTree 內自動建立的。

source: Scene tree
ko: 씬 트리
zh_tw: 場景樹

source: When a node is connected, directly or indirectly, to the root viewport, it becomes part of the *scene tree*.
ko: 노드가 루트 뷰포트에 직·간접적으로 연결되면 *씬 트리*\ 의 일부가 됩니다.
zh_tw: 當節點直接或間接地連接上了根檢視區，就變成了 **場景樹** 的一部分。

source: This means that as explained in previous tutorials, it will get the ``_enter_tree()`` and ``_ready()`` callbacks (as well as ``_exit_tree()``).
ko: 즉, 이전 튜토리얼에서 설명했듯이 ``_enter_tree()``, ``_ready()`` 콜백 (및 ``_exit_tree()``)을 가져옵니다.
zh_tw: 這表示，如之前解釋過的，節點會取得 _enter_tree() 與 _ready() 回呼函式（另外還有 _exit_tree()）。

source: When nodes enter the *Scene Tree*, they become active. They get access to everything they need to process, get input, display 2D and 3D visuals, receive and send notifications, play sounds, etc. When they are removed from the *scene tree*, they lose these abilities.
ko: 노드는 *씬 트리*\ 에 들어가면 활성화됩니다. 노드는 입력을 받거나 처리하고, 2D 및 3D 오브젝트를 화면에 표시하고, 알림을 송·수신하고, 소리를 재생하는 등 필요한 모든 것에 접근할 수 있습니다. 노드가 *씬 트리*\ 에서 제거되면 이러한 능력을 잃게 됩니다.
zh_tw: 當節點進入 **場景樹** 便成為了有效節點。這些節點將可以存取所有節點需要處理的資源，如取得輸入、顯示 2D 或 3D 畫面、接受與送出通知、播放聲音…等。當節點從 **場景樹** 中移除後便失去了這些能力。

source: Tree order
ko: 트리 순서
zh_tw: 樹順序

source: "Becoming active" by entering the *Scene Tree*
ko: *씬 트리*\ 에 들어가서 "활성화되기"
zh_tw: 藉由進入 **場景樹** 來「成為有效狀態」

source: A scene is loaded from disk or created by scripting.
ko: 씬은 디스크에서 불러오거나 스크립트에 의해 만들어집니다.
zh_tw: 某個場景由硬碟載入或由腳本建立。

source: The root node of that scene (only one root, remember?) is added as either a child of the "root" Viewport (from SceneTree), or to any of its descendants.
zh_tw: 該場景的根節點（只有一個根節點，還記得嗎？）不是被加到（SceneTree 內的）「root」檢視區作為子節點，就是被加到 root 檢視區的子節點或次級子節點當中。

source: Changing current scene
ko: 현재 씬 변경하기
zh_tw: 修改目前場景

source: After a scene is loaded, you may want to change this scene for another one. One way to do this is to use the :ref:`SceneTree.change_scene_to_file() <class_SceneTree_method_change_scene_to_file>` function:
zh_tw: 場景載入後，通常會有需要更改目前的場景成另一個場景。最簡單的方法是使用 :ref:`SceneTree.change_scene() <class_SceneTree_method_change_scene>` 函式：

source: Rather than using file paths, one can also use ready-made :ref:`PackedScene <class_PackedScene>` resources using the equivalent function :ref:`SceneTree.change_scene_to_packed(PackedScene scene) <class_SceneTree_method_change_scene_to_packed>`:
zh_tw: 除了使用檔案路徑，還可以通過 :ref:`SceneTree.change_scene_to(PackedScene scene) <class_SceneTree_method_change_scene_to>` 來使用預先準備好的 :ref:`PackedScene <class_PackedScene>` 資源：

source: These are quick and useful ways to switch scenes but have the drawback that the game will stall until the new scene is loaded and running. At some point in the development of your game, it may be preferable to create proper loading screens with progress bar, animated indicators or threaded (background) loading. This must be done manually using :ref:`doc_singletons_autoload` and :ref:`doc_background_loading`.
zh_tw: 這幾個切換場景的方法比較快速且實用，但缺點是遊戲在新場景載入並開始執行之前都會停止。遊戲開發到某個程度的時候最高做個合適的載入畫面，並配合使用進度條、動畫指示器、或執行緒（背景）載入。這些東西必須手動使用 Autoload（詳見下一章）或是 :ref:`doc_background_loading` 。

source: Translation status
ko: 번역 상태
zh_tw: 翻譯狀態

source: Using SceneTree
ko: 씬 트리(SceneTree) 사용하기

source: MainLoop
ko: 메인루프(MainLoop)

source: SceneTree
ko: 씬트리
